Bu sıcak banyo çok iyi geldi.
Demek istediğim,
bu biraz şüpheli değil mi sence de?
Nasıl yani?
Öncelikle, ne diye
seyehat ediyoruz ki?
Hatırladığım kadarıyla, ayçiçeği kokan samurayı aramak için.
İşte tam da bunu diyorum.
Yani, bu ayçiçeği adamın kim olduğu hakkında bize tek bir şey bile söylemedi.
-Evet, bu doğru.
-O zaman bile değil.
Bunu sana sormak istiyordum zaten.
Bu ayçiçeği kokan samuray da kim?
-Şey, o...
-Bir de ayçiçeği neyin nesi?
Hey, bekleyin bir dakika.
-Bilmiyor musun?
-Bir çiçek! Çiçek işte!
-Nasıl kokuyorlar?
-Başka ipucun var mı?
-Mesela bir resim falan?
-Buraya gelmeye nasıl karar verdin?
Ah, yeter be!
Bu konuları açtığımızda kaçamak cevaplar vermiyor mu sence de?
Bir de şimdi Nagasaki'ye gidiyoruz diyor!
Size söyleyebileceğim tek bir şey var.
Nagasaki'ye giderseniz, eminim bazı cevaplar bulacaksınız.
Nagasaki.
Elimizde sadece o adamın güvenilmez bilgisi var.
Ama o adam, Doğu Hindistan Şirketi'nin Japonya şubesinin baş tüccarıydı.
Bilgilerinin güvenilmez olması pek olası değil.
Öyle mi düşünüyorsun?
Üstelik, başka bir bilgimiz olmadığından başka seçeneğimiz yok.
Demek istediğim de bu! Tam da bunu diyorum!
Başka hiçbir şey bilmediğine asla inanmıyorum.
Bizden bir şeyler gizliyor!
Tamam, o zaman.
Ne yapıyorsun?
Banyodayken biraz etrafı karıştıracağım.
İşte başlıyoruz.
Hey, başkalarının eşyalarını karıştırma.
Merak etme. Bize hiçbir şey söylemediği için suç kendisinde.
Ne?
-Okuyamıyorum.
-Ver onu bana.
Görünüşe göre bir günlük bu.
Günlük mü?
Harika, mutlaka bazı sırlar vardır içinde.
şu ayçiçeği kokan samuray hakkında
yazılanlar.
Hey, yüksek sesle oku şunu, lanet olsun.
"10 Temmuz. Güneşli.
Annemin ölümünün üzerinden neredeyse bir yıl geçti."
Kendime hep bir yolculuğa çıkacağımı
söyleyip durdum,
ama hiç cesaret edemedim.
Bu yüzden, amcamın çay evinde
çalışıp yaşıyordum.
Ama nihayet yola çıkma vakti geldi.
Bugünden itibaren bu günlüğü tutmaya
karar verdim,
ta ki ayçiçeği kokan o samurayı
bulana kadar,
bu yolculuğu unutmamak için.
Ve böylece, şimdi ilk sayfayı
doldurmuş oldum.
İtiraf etmeliyim ki, çay evi yandı,
bu yüzden yolculuğa başlamaktan
başka çarem kalmadı.
Parantez, gülen yüz.
Ve yangına, inanılmaz iki adam
sebep oldu.
Çay evine ilk gelen,
kaba ve kılıksız, saçı başı dağınık biriydi.
Ne, benden mi bahsediyor?
Onu gördüğüm anda,
kötü biri olduğunu düşündüm,
her türlü suçu işleyebilecek biri,
ve asla ama asla
arkadaş olmak istemeyeceğim
türden biri.
Ne diyorsun sen?!
Ama sonra, onunla konuşunca...
hakkındaki düşüncelerimin doğru olduğunu anladım.
Öyle konuşma, seni orospu!
Günlüğe niye kızıyorsun ki?
İtiraf edeyim, valinin aptal oğlu
istediğini yapabileceğini sanıyordu,
bu yüzden yardıma ihtiyacım vardı.
Yine de...
Bir başladı mı durmayı bilmedi.
Yani, gerçekten çok abarttı.
Böyle olacağını bilseydim,
valinin oğluyla baş etmeyi denerdim.
daha iyi olurdu.
Seni küçük...
Tam o sırada, başka biri çıkageldi.
Uzun saçlı, gözlüklü biri.
Senden mi bahsediyor?
İlkinin aksine, bu yeni adamın
biraz çekici olduğunu düşündüm.
Ama o da bir kere başladı mı
durmak bilmiyordu.
Belki de içten içe ikisi aynı tiptir.
Ne kabalık. Beni onun gibi biriyle karşılaştırma!
Neyse, işte böyle başladı benim
bu iki adamla, Mugen ve Jin'le yolculuğum.
Bu iki adamın eşliğinde,
Mugen ve Jin.
Son.
11 Temmuz. Güneşli.
Dünkü o iki çılgının yüzünden
başıma berbat bir şey geldi.
Bir adam çıkageldi, Mugen'in kolunu
kestiğinden falan bahsediyordu.
Selam.
Henüz uyanmana izin veremem.
İşte böyle bir anda rehin hayatım
başladı. Hadi be!
O sırada sarhoştum,
yani pek bir şey hatırlamıyorum.
Son.
Son mu diyor?!
Çok şey atlamış.
Not: Yediğimiz Joushuu ızgara mantıları
çok lezzetliydi.
14 Temmuz. Önce güneşli, sonra bulutlu.
Bugün yine o ikisi yüzünden
berbat bir deneyim yaşadım.
Her şey beni bırakıp
kaçmalarıyla başladı!
Bu yüzden bu sefer kendimi
bir genelevde buldum!
Bir sapık bana
taciz etmek üzereydi,
ama yaşlı bir falcı kadın
tarafından kurtarıldım.
Yerinizde olsam vazolara dikkat ederdim.
Vazo mu?
Vazo.
Küçük bir vazo.
Al bunu!
19 Temmuz.
Aniden kaçırılıp
esir alındım! Hadi ama.
Hayatımın biraz fazla
hareketli olduğunu düşünmüyor musunuz?
Ya da daha doğrusu,
şimdi düşününce,
iki korumam olduğu halde neden
başıma hep böyle şeyler geliyor?
Bu ahmaklar pek de işe yaramıyor,
sizce de öyle değil mi?
Galiba yanlış insanları
seçmişim.
Her şey nehir geçişi için para kazanmak
üzere iş aramamızla başladı.
Ben Moronobu Hishikawa.
Henüz tam olarak
ünlü olamamış bir sanatçıyım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Biraz havalı olsa da
sevimli bulmuştum.
Belki de hatam buradaydı.
Onun Ukiyo-e'si için model oldum,
ama şimdi düşünüyorum da,
onda ne görmüştüm ki?
Yine de o iki aşağılık herifin aksine,
bana güzel şeyler söyledi.
Evet, bu da kesinlikle
onların suçu.
Kendi beceriksizliğin için bizi suçlama, hanımefendi!
Hollanda'ya gideceğini
söylemişti,
ama ona ne oldu acaba?
Şu an bir gemide mi?
Belki de oraya
çoktan varmıştır.
O, yani Moronobu Hishikawa, hemen yakalandı
ve Hollanda'ya hiç ulaşamadı.
Gerçekte, hâlâ o bölgedeydi.
Ancak, onun gelecek nesiller tarafından
tanınacağını bilmesinin
bir yolu yoktu,
Ukiyo-e resminin babası olarak.
Sanki yetenek ve karakter genellikle
ters orantılı gibidir.
Not: Bana aldığı ızgara kalamar ve kalamar
dokunaçları çok lezzetliydi.
Bir şey aklıma geldi.
Ne gibi?
O zaman neden Edo'ya gidiyorduk ki?
-Bilmiyorum.
-Orada bir şey yazmıyor mu?
Bugün, uzun zamandır ilk kez
doyasıya yemek yedim. Çok mutluyum!
Bundan sonra yine
aç kalabilirim,
o yüzden, doyana kadar yiyeceğim.
Bu bir hayvan mı?
Dün ve bugün yediklerim
arasında yılan balıklı pilav,
çorba ve Edo usulü suşi var.
Hepsi çok lezzetliydi.
İnsanlar sık sık der ki,
"Tatlı için her zaman yer vardır,"
ama benim durumumda,
"Bedava yemek için her zaman yer vardır."
Acaba herkes böyle midir?
Sadece sen öylesin!
Ayrıca kabuki izledim
ve havai fişekleri gördüm, harikaydı.
Son.
Hey, bir dakika! Orada ayçiçeği samurayıyla
ilgili bir şey yok mu?
Orada sadece yemekle ilgili şeyler var!
Ah, bu aklıma geldi.
Bugünden itibaren Nagasaki'ye gidiyoruz.
Edo'ya gelmemin tek nedeni,
onun burada olduğuna dair söylentilerdi,
yani, elimde somut bir kanıt
falan yoktu.
Ciddi olamaz.
Bu aklı havada, bizi sırf bir söylenti yüzünden
o kadar yolu sürükledi mi?
İnanamıyorum.
Yine rehin alındım! Tanrım!
Tüm dünyada benim gibi bu kadar sık
rehin alınan başka biri var mıdır?
Üstelik cüzdanım çalındı,
ve yemek bile yiyemedim.
Bugün annemi düşledim.
Uzun zamandır ilk kez
annemi düşünmüştüm.
Bu yolculukta başıma o kadar çok şey geldi ki
ona özlem duyacak vaktim bile olmadı,
yani, bu hissi uzun zamandır
yaşamamıştım.
Sanırım Shinsuke hakkında yazamayacağım.
Annesine de bir şey söylemeye
cesaret edemedim.
Ama biraz zaman geçip
duygularımı toparladığımda,
kesinlikle ona bir mektup
yazmak istiyorum.
O zaman söylemek isteyip de
söyleyemediklerimi anlatmak istiyorum.
Gelecekte ne olacağını tahmin etmek
herkes için zordur.
Bu arada, bu gelecekteki insanların hayatlarına dair
bir tahmin,
Edo dönemi kurgu yazarı
Harumachi Koikawa'nın
spekülatif eseri Mudaiki'den
alınmıştır.
Gördüğünüz gibi, geleceği tahmin etmek
biraz zor bir iş.
Ya da daha doğrusu, şu saçma
saç modelleri de neyin nesi?
Edo'dan ayrılıp Nagazaki'ye doğru yola çıktık.
Yani, öyle planlamıştık,
ama hâlâ Edo'dayız.
Hiç ilerleyemiyoruz çünkü
paramız yok.
Ama Jin'in gözlüklerini rehin verdiğimiz
parayla bir yemek yiyebildik.
Lezzetliydi.
Ama sonra bir kadının peşinden
sallana sallana gittiler, şerefsizler.
Kıskandığımdan değil yani.
Sadece benim korumalarım olarak
görevlerini yerine getirmemeleri
bir sorun.
Yani, kadın biraz seksiydi.
Büyük göğüsleri vardı.
Bu tür kadınlardan mı hoşlanıyorlar?
Ama bugün bana da asıldılar.
İtiraf etmeliyim ki adamın
söyledikleri hiç mantıklı değildi.
Bu kadın biraz uğraştıracak.
Ama işin aslı, bu onu daha da değerli kılıyor.
Hey, tatlım.
Kim, ben mi? Ben büyük olacak bir adamım.
Adım Nagamitsu Sakon Shogen!
Sanırım sadece tuhaf tipleri
kendime çekiyorum.
Tanrım, bir kız ne yapsın?
Sonunda sokak performansıyla
biraz para kazandık,
ve Edo'dan ayrılabildik.
Ama sanki amacımı
gözden kaçırıyorum gibi hissediyorum.
Ayçiçeği kokan samurayı
aramamız gerekiyordu,
ama sürekli geçimimizi sağlamak için
para peşinde koşuyoruz.
Sanırım yazmaya çalıştığım şey,
"Hayatını sürdürmek gerçekten zor."
Son.
P.S. Armut çok lezzetliydi.
Bu arada, son zamanlarda gençler arasında
yaygınlaşan cinselliğe dair
bir tartışma patlak verdi.
Ancak Japon halkının başlangıçta
cinselliğe karşı
oldukça açık fikirli
bir bakış açısı vardı,
özellikle de Edo Dönemi'nde
bu oldukça özgürdü.
Batı kültürünün etkisiyle Meiji Dönemi'nde
ancak tutucu hale geldiler.
Aslında, bir bakıma Edo Dönemi'nin
değerlerine geri döndükleri
söylenebilir.
Dünya tarihine bakacak olursak,
Japonya'nın Edo Dönemi,
Antik Yunan'la birlikte
eşcinsel aşkın yaygın olduğu
ve homosekselliğin
heteroseksüellikten daha
asil bir uğraş olarak
görüldüğü bir dönemdi.
Bu arada, çok gecikmiş
tanışmamız için özür dilerim.
Ben Manzou the Saw.
Barış adına gece gündüz savaşan
bir gizli polisim.
Yine esir alındım! Hadi be!
Sonunda Edo'dan ayrılıp
Hakone Checkpoint'e kadar geldik,
ama bir bilet satıcısı tarafından kazıklandık.
Bu yolculukta çok fazla
aldatılmış gibiyim.
Fazla mı güveniyorum?
Belki de insanlara karşı
daha şüpheci olmalıyım.
Karakterleri iyi okuyamıyor muyum?
Bugün düşünecek çok şey vardı.
En kötüsü de o pislik Mugen.
Geri döneceğini düşünerek
ona güvenmiştim.
Nasıl bir kurtarıcıdır ki
kendisi kurtarılmayı bekler, ha?
Her neyse, bir daha ona
asla güvenmemeye karar verdim.
Bana uyar! İstersen güvenme, umurumda bile değil!
Bu arada, o dangalak Mugen gelmeyince
uzun süre Jin'le kaldım.
Şimdi düşünüyorum da,
Jin'le ilk kez
baş başa zaman geçiriyordum.
Kendime, "Derin, samimi bir
konuşma yapacağız," diye düşündüm,
ama Jin o süre boyunca
tek kelime etmedi.
Böyle zamanlarda erkekler genellikle açılır
ve bir sürü şey anlatmaya başlamaz mı?
Birkaç kez buzları kırmaya çalıştım,
ama tek dediği "Hı" ve "Mı" oldu!
Derdi ne bu adamın?
Benden nefret mi ediyor?
Yoksa sadece utangaç mı?
Yani, yolculuğumuza başlayalı
bir süre oldu,
peki, ne zaman açılacak bana?
Aslında biraz üzücü.
Son.
Hey. Bir erkek olarak, onun hakkında ne düşünüyorsun?
Bu adam ümitsiz vaka.
1950'ler, San Francisco.
Sözde Beat Kuşağı gençliği
Zen'den derinden etkilenmişti.
Ve bu etki, 1960'ların hippileri
tarafından miras alındı.
Toplumdan kopan gençler,
medeni toplumdan uzaklaştı,
psikedelik müzikle kendinden geçti,
ve gerçek özgürlüğü aradı.
Bu hippiler arasında, Zen'i bir karşı kültür
olarak benimseyenlerin olduğu söylenir,
Budist mantralar okuyan,
tütsü yakan ve meditasyon yapan.
Başka bir yerde, Edo Dönemi Japonya'sında...
Özel bir şey aramıyor olsalar da,
derin meditasyondaki insanlar bulunur.
Ve eğer biri bu insanlara
neden bunu yaptıklarını sorarsa...
Üzgünüm dostum, konaklayacak paramız bile yok.
Sadaka olarak verecek bir şeyimiz yok.
Bunu duyduğuma sevindim.
Bugünden itibaren bu Zen tapınağında
kalacağız.
Burada ücretsiz uyuyup
yiyebileceğiz,
yani, umduğumuzdan fazlasıydı,
ama karşılığında tapınağın
kurallarına uymamız gerekiyor.
Bugün yine şafak vakti
çalışmaya başladım.
Çok yoruldum.
İnsan doğuştan özgür doğar.
Kurallara veya bir efendiye boyun eğmek için doğmaz.
Bu düşünce aklıma geldi.
Ama bu bir savaşçının görevleriyle çelişmiyor mu?
Özgürlük acı veren mücadeleyle kazanılmaz,
ve zorla var edilemez.
Dahası, özgürlüğün sosyal statüyle
veya meslekle hiçbir ilgisi yoktur.
Olduğun gibi kendini kabul etmek,
ve yaşadığın gibi bırakmak.
Özgürlük budur işte.
O adamlar yüzünden başıma bir sürü kötü şey geldi.
Bazen kendime soruyorum, yolculuk için doğru insanları mı seçtim diye.
Tüm karşılaşmalar hayatta bir kez yaşanır.
Eğer bu iki adamla tanışıp onlarla yolculuk ediyorsan,
o zaman bu senin kaderin.
Yolculuğun sonu ne olursa olsun...
Hey, daha güçlü olmak istiyorum, kafası kazık!
O piçi yenmek istiyorum.
Hey, beni dinliyor musun, keltoş?
Onu yenmek için ne yapmalıyım? Konuş bakalım, bilardo topu!
Katsu!
Ay çok büyük.
Neyse, ben biraz dışarı çıkacağım.
Hey, unutmadın değil mi?
Ayçiçeği kokulu samurayı aramama yardım edeceksin, değil mi?
Evet, biliyorum.
Unutma.
Seni öldürecek kişi ben olacağım.
Şimdi geriye dönüp baktığımda, belki bir sürü berbat şey yaşadım,
ama yeni şeyler deneyimlemek güzeldi.
O gün o çay evinde onlarla tanışmasaydım,
belki hâlâ orada çalışıyor olurdum.
Böyle düşününce, belki de Zuikou Baba'nın dediği gibi,
hayatta bir kez yaşanacak bir karşılaşmaydı.
Nagasaki'ye varmamız ne kadar sürer bilmiyorum,
ama umarım üçümüz sonuna kadar yolculuk edebiliriz.
Eminim ki o ikisi de aynı şeyi düşünüyordur.
Evet. Verdiğim karar bu.
Başkalarının yerine karar verme.
Değil mi?
Şaka yapıyorum!
O ikisi izinsiz günlüğümü okur diye, hepsini uydurdum.
Hak ettiniz, pislikler!
Sen... Seni küçük orospu!